昨天我們宣布了曼克曼·法治
我剛才說的昨天這個調查很延長
很快速移動
美國已經沒有耐性了
強迫巴哈馬要做出行動
SBF被私人飛機送到美國受審
SBF的前女友已經背叛她了
因為她已經認罪請求減輕罪行
兩位女士Ellison和王王
都被罵了那些罪罪
他們都在新紐約和西亞區共同
我正在宣布布告明
SAMUEL BANKMAN FREED
現在在FBI的保障
他現在在美國的保障
連前女友都不要她啦
還要指認她
請問SBF接下來要怎麼辦
她的命運是什麼
哈囉我是Bonnie
今天在衣櫃裡面找到的這件衣服
Don't text your ex
不要穿簡訊給你的前任
我覺得實在太應景了
非常適合這支影片
所以我決定要穿她來錄
在牢獄之災這種緊要的關頭
男女私情
完全沒有灰飛煙滅
即使是前女友
即使是以前好到不行
還住在一起的好朋友
兼公司共同創辦人
在牢獄之災前面
都可能會選擇背叛
先保自己啦
他可能會在這裡看
在生命中
稍微前情提要一下
FTX International交易所的總部
在巴哈馬
SBF呢他就一直住在巴哈馬
但是因為他犯了罪
搞得大家錢都拿不回來對不對
所以在美國被起訴
在巴哈馬也被起訴
原本呢上個禮拜
SBF就已經答應了
要在美國的聽證會上出現
結果就在要參加聽證會的前一天
SBF呢居然在巴哈馬被逮捕了
傳言就說啊有一些非常重要的人
在幕後操控
因為這些人不要SBF到美國的聽證會上
公開亂講話
SBF被關在巴哈馬的這個監獄
大概一周的時間
美國大量派出官員
FBI參加SBF在巴哈馬的聽證會
非常想要把他帶回去美國受審
SBF呢原本本人啊
從一種完全不想要去美國的態度
待了幾天的監獄之後呢
態度變得非常想要去美國
不知道這麼短的時間裡面
是發生什麼事情要他改變心意
但是呢巴哈馬政府呢
在FTX的破產這個過程中呢
被爆料出很可能自肥自己政府內部的人
所以不願意曝光
他們怕說資料如果全部曝光公開了
他們可能自肥的這些行為就會被大家發現
但是呢美國還是力量很強吧
巴哈馬呢受不了放人了
我們從故事的這裡開始講
故事開始講之前呢
先拜託大家幫我這個影片按個讚
這樣會幫助到我的頻道很多
非常感激大家
好故事要開始啦
12月22號一大清早天還沒亮
SBF就被FBI這個探員架著
從巴哈馬的地方法院坐上了一台黑色的越野車
要去哪裡呢
去私人停機坪
8點45分左右他上了一架小型的飛機
私人飛機要前往美國
值得注意的是啊
你看這照片裡面
SBF感覺心情不錯好像有點終於要離開這裡的感覺
真的是不知道他在巴哈馬的監獄裡面是受到什麼樣的委屈
接下來呢我們也會update給各位
Alameda Research的執行長
Caroline Elliston是SBF的前女友
她們的感情糾葛啊已經有一陣子了
我們現在了解一下呢
這個女生是什麼樣的一個女生
Caroline她在網路上面的個人資料
從FTX的事件爆發之後呢
就一直減少一直被刪掉
但是我們現在知道幾件事情喔
就是第一 右下角Caroline Elliston的爸爸叫做
Glen Elliston
她是麻省理工學院經濟學系的這個主任
她也曾經跟美國證券交易委員會的現任主席
Gary Gensler一起工作
這個Gary Gensler呢也在MIT教過書
SBF的前女友Caroline的媽媽叫做
Sarah Fisher Elliston
她也是MIT的這個講師
SBF本人啊她也是MIT的學生
所以等於SBF跟教授的女兒談戀愛這種感覺
這都沒有問題啊
但是當這個SEC美國證券交易委員會的
現任主席被扯進去就很讓人懷疑了
第二Caroline Elliston她是史丹佛大學數學系畢業的
大學的時候呢她跟SBF一樣
很愛研究利他主義
還參加學校這個利他主義的社團
所謂利他主義呢是一種哲學運動
就是使用這種科學的方式來計算來理解人類
要如何利用自己的時間啊
金錢跟資源
最好的來幫助他人
因為要利他嘛
好啦現在回頭看
這是不是一個極度諷刺的一件事情
要吐了吧
OK這個戀愛故事要開始了
Caroline大學畢業之後呢
去了一家公司叫做Jane Street工作
那她在那裡呢遇到SBF
SBF以前呢也在Jane Street工作
兩個人因為都對利他主義有興趣
所以就很有話聊
截下了不解資源
到了2017 2018年
SBF呢決定要成立
Alameda Research
這一家加密貨幣的這個交易公司
題外話為什麼叫Alameda Research
聽起來好像是Research一個研究中心
一個實驗室
但其實SBF之前就有說
叫Research這種實驗室的這種公司
比較好跟銀行往來
其實他們的公司根本沒有在Research什麼對不對
好OK她跟Caroline很合嘛
所以呢Caroline就決定要加入Alameda
而且職位給的很高
Caroline跟另外一個人叫做Sam Trabucco
在名義上面呢是掌管Alameda這個公司
注意啊是Sam Trabucco
不是Sam Bankman Fried
另外一個Sam
當時呢
富比市Forbes爆料
當初他們在訪問Caroline
關於這個Alameda的事情的時候
Caroline剛開始是說啊
喔我們公司剛開始啊
It was very much like
Oh yeah we don't know what we're doing
就是我們當初根本不知道我們自己在幹嘛
很敢講喔
2022年的4月
Sam Trabucco決定要辭職了
所以名義上呢
剩下Caroline在掌控Alameda
Caroline跟SBF
他們一群好朋友10個人
一起住在巴哈馬的這個豪宅裡面對吧
關了門
我們根本不知道裡面在搞什麼
不過呢
媒體找到了一個
疑似是Caroline的tumblr帳號
現在已經關閉了
但是呢
記錄會留下
這個帳號裡面呢
就形容啊
我們在巴哈馬這個豪宅裡面的人際關係
狀況很像是古代皇帝後宮的樣子
好像是有一個既定的這個等級制度
那每一個人都自己心知肚明
自己屬於哪一個等級
OK 事件的最新發展
我們來參考這個Twitter的貼文串
它的這個截圖整理得非常好
FTX的事件裡面呢
有很重要的兩個人
現在28歲的Caroline Elliston
就是前女友
她承認了7項罪名
加起來有可能會被關110年
還有FTX的這個共同創辦人
一個29歲的Gary Wang
他承認了4項罪名
加起來有可能被關50年的檢禁
他們兩個剛剛都簽了認罪協議
各自以25萬美金交保
差不多是767萬台幣
現在狀況就是說如果之後他們兩個
對FTX的這個調查有幫忙
也就是說去舉發 SBF的罪行啦
他們可能會被重輕處分
美國紐約南區法院怎麼說他們呢
Caroline被指控擅自挪用FTX客戶的存款
到Alameda去做交易
購買大量的加密貨幣來支撐
FTT平台幣的幣價
那Gary Wang被指控的是
在FTX的平台上建了一個後門
他們從FTX的帳戶
轉錢到Alameda Research
也就是兩個公司之間轉錢
因為有了這個後門
所以不會被發現
SBF拿這些FTX用戶的錢
好像在拿小豬鋪買一樣
拿錢來買豪宅
拿錢來大肆捐給政治人物
對自己才好嘛對不對
甚至呢拿大家的錢來做自己的投資
SBF有Alameda Research9層的股份
Gary Wang有一層
所有的錢都是SBF跟Gary Wang偷來的
所以所有對Alameda的指控
其實都是在直接講SBF跟Gary
SBF他一直宣稱說
我從來不介入Alameda的這個業務對不對
其實不對喔
這裡說Alameda就是SBF
所有Alameda做的事情呢
都是SBF做的
之前SBF一直說
他不知道Alameda的狀況
因為他沒在管
很明顯的就跟Caroline
也就是前女友的說法差很多
Caroline說SBF
叫他從FTX那裡拿走客戶的增錢
然後拿自己內部炒高的
這個FTT平台幣呢
稍微去補足
如果你聽不懂我就稍微解釋一下
就是現在有兩家公司
FTX跟Alameda
FTX交易所呢
創造了一個平台幣叫做FTT
做這一件事情呢
不需要成本
另外這家公司Alameda
就用非常非常低的價格
跟FTX買了這個平台幣
FTT
然後他們兩家公司呢
就交易嘛
把FTT的幣價炒高之後呢
Alameda呢
就再拿這個FTT代幣
已經炒高了
來跟FTX的用戶換真錢
這個換的過程呢
都沒有會計記錄
或者是Alameda
拿這個已經炒高價錢的FTT
來當抵押品
去跟其他的公司借錢
大概就是這樣的概念
所以說
借錢給Alameda的不只是FTX
2022年5月
Terra Luna的事件發生
你如果當時呢沒有follow到
我會把這個Terra Luna的影片
放在最後面
你這支影片看完可以去理解一下
Luna的事情呢
讓加密貨幣的幣價下跌很多
所以很多借了這個Alameda Research
錢的公司這些代方
就來敲門要錢啦
Alameda很扯
就是即使他已經從FTX的用戶那裡
拿了十幾億美金啊
也就是幾百億台幣
幾百億的真錢
他居然還是還不出錢
所以呢
為了拿錢
為了要還給代方
也就是其他的公司
Alameda繼續跟FTX拿錢
SBF他自己就豪氣的
轉給他自己的幾十億美金的
這個客戶資產嘛
也就是FTX轉給Alameda
反正都是他自己的嘛
隨便弄弄都是白意起跳
很大的手臂吧
甚至很多時候呢
FTX的用戶入金
大家都以為這個入金是入到FTX嘛
其實根本是直接打到Alameda Research那裡
真的超級誇張
多少錢入金是直接入到Alameda呢
80億美金
也就是2454億台幣
Alameda或者是我們直接說SBF本人吧
在FTX上面的交易啊
都不會被清算的
FTX的官網上面有明定服務條款
保證說FTX不會去動用客戶資產
所以這明顯就是說謊啦
上面說呢
這是一個無恥的多年計畫
犯罪的事實呢
已經持續好多年了
11月9號碧安那時候說要考慮買FTX
然後又宣布不買了的那一天
大家記得吧
那一天呢
FTX的用戶從平台上面提了50億美金
當時呢
SBF就發現大事不妙我們死定了
我們的資金有一個補不起來的缺口
80億美金
也就是2453億台幣左右
所以他趕快緊急去跟投資人求救
最後失敗了
我們錄影當下的訊息是說
SBF的這個律師團
正在努力的爭取
SBF到美國之後可以保釋
的條件就是SBF願意待在這個私人的住家裡面啊
帶這個電子的腳樓
這故事真的很不可思議喔
可是是實實在在在發生的啊
不知道大家直覺聽完的想法是什麼
你覺得他會不會因為政治上面捐了很多錢
所以被從輕對待
還是因為大家都很怕跟他扯上關係
所以會從重執行呢
你覺得他做的這件事情值得被關多久
很好奇大家的看法
歡迎留言在下面留言區
大家討論一下
我每一則都會看
也很謝謝大家大力的支持
影片按讚數呢
最近都非常高
真的非常多
所以我很感恩
我們在币圈繼續努力
下一次見
拜拜